 -- Dampak Pornografi Bagi Anak Di Bawah Umur --
Ada enam hormon yang ada dalam tubuh manusia yaitu hormon dopamine, norephineprine, testosteron, oxytocin, vasopressin dan serotonine . Apa jadinya jika anak melihat/menonton materi pornografi? Maka hormon-hormon tersebut menjadi aktif sebelum waktunya (terlalu dini), dan terbentuklah perpustakaan porno di otaknya yang setiap saat bisa diakses oleh anak.
Banyak ahli berpendapat, kecanduan pornografi lebih berbahaya dari pada kecanduan narkoba. Narkoba merusak tiga bagian otak sementara pornografi merusak lima wilayah otak (bagian Lobus Frontal, Gyrus Insula, Nucleus Accumbens Putamen, Cingulated dan Cerebellum)  yang berperan di dalam kontrol perilaku yang menimbulkan perbuatan berulang-ulang terhadap pemuasan seksual.
Neuroscientist Donald Hilton bahkan menyebutkan, otak pecandu pornografi sama ‘ringsek’nya dengan kondisi mobil yang mengalami tabrakan. Ketika anak sering melihat gambar/film porno, maka bagian otak yang berfungsi menyimpan ajaran moral dan nilai-nilai serta membuat perencanaan hidup, akan menciut, mengecil dan akibatnya dorongan seks menjadi tidak terkendali yang membuatnya ketagihan seks dan pada akhirnya menjadikannya pelanggan pornografi seumur hidup.


 -- Melindungi Anak dari Pengaruh Pornografi --
Apa yang harus dilakukan orang tua untuk melindunginya dari pengaruh pornografi? Berikut adalah beberapa hal yang bisa dilakukan orangtua untuk melindungi anak-anak dari bahaya pornografi (upaya pencegahan):
1.    Tempatkan komputer di area yang mudah terawasi dan monitor penggunaan internet anak
2.    Batasi akses internet anak
3.    Jalin komunikasi dua arah dengan anak, dengarkan pendapat mereka.  (Anak-anak yang jiwanya selalu merasa sendiri, boring, stres, dan lelah akan sangat gampang dimasuki oleh industri pornografi)
4.    Ajari anak cara mendeteksi dan menghindari undangan seks online
5.    Selalu sediakan waktu khusus untuk anak, sesekali ikuti kegiatan anak dan adakan acara kumpul anggota keluarga untuk mendekatkan hubungan orang tua -anak
6.    Jangan menjadi orangtua yang gaptek
7.    Berikan pendidikan agama sejak usia dini
8.    Dorong anak untuk melakukan aktivitas lain
9.    Orangtua adalah contoh yang dilihat dan didengar serta ditiru oleh anak


Jika terlanjur mendapati anak melihat materi atau menonton film porno :
-    Tenang, jangan langsung bereaksi
-    Cari tahu seberapa sering anak mengakses dan menonton film porno
-    Perhatikan apakah ada perubahan perilaku atau emosi
-    Bedakan antara rasa penasaran yang alami tentang seks di satu pihak dan ketagihan nonton film porno
-    Bicara dengan anak dengan tenang, terbuka dan tidak menghakimi 