PORNOGRAFI

1. Pengaruh globalisasi dan pesatnya perkembangan teknologi informasi dan komunikasi mempunyai nilai sangat positif yaitu mampu mengakses berbagai informasi dengan cepat tentang perbagai peristiwa yang terjadi di dunia ini, tetapi di sisi lain dampak negatif pun tidak kalah besar karena berbagai informasi dan gambar porno dengan mudah dapat diakses di masyarakat.
2. Berbagai materi pornografi dapat secara mudah dan murah diperoleh di pasaran, dinikmati secara bebas dari media cetak, media elektronik dan media komunikasi lainnya seperti VCD, DVD dan internet. Apabila hal ini dibiarkan, tentu akan memberikan dampak negatif bagi generasi muda terutama anak-anak.
3. Bagi masyarakat secara keseluruhan pornogarfi dapat menyebabkan:
   a. desakralisasi seks
   b. hancurnya lembaga perkawinan, karena banyak orang yang hidup tanpa ikatan perkawinan
   c. hubungan di luar nikah menjadi tidak haram
   d. melahirkan anak tidak dalam keluarga yang lengkap
   e. Selain itu dampak lain pornografi adalah menimbulkan permasalahan sosial seperti pelacuran eksploitasi sosial, meningkatkan penyakit kelamin HIV/AIDS mengakibatkan tindak kriminal di bidang seksual, penyimpangan sosial, dan juga menimbulkan sikap dan perilaku anti-sosial, serta sikap kurang responsif terhadap penderitaan.
4. Dampak pornografi terhadap perempuan adalah:
   a. merendahkan martabat kaum perempuan;
   b. mengancam keharmonisan lembaga perkawinan;
   c. bersifat destruktif bagi perempuan; dan
   d. merupakan salah satu bentuk ekspolitasi terhadap perempuan.
5. Berdasarkan hal tersebut maka Pemerintah dan DPR sepakat menetapkan Pornografi dengan Undang-Undang nomor 44 Tahun 2008 yang bila dari perlindungan perempuan dan anak dapat dikemukakan sebagai berikut :
   a. tujuan pembentukan Undang-Undang ini Pornografi diantaranya bertujuan memberikan kepastian hukum dan perlindungan bagi warga negara dari pornografi, terutama
      bagi anak dan perempuan. Hal ini disebabkan karena yang menjadi korban pornografi adalah perempuan dan anak.
   b. Selain itu dalam penjelasan umum Undang-Undang Pornografi juga dijelaskan bahwa salah satu tujuan dari Undang-Undang Pornografi adalah melindungi setiap warga negara, khususnya perempuan, anak, dan generasi muda dari pengaruh buruk dan korban pornografi.
6. Salah satu tugas yang penting dari Pemerintah dan Pemerintah Daerah adalah melakukan pencegahan pembuatan, penyebarluasan dan penggunaan pornografi. Untuk itu Deputi Bidang Perlindungan Perempuan akan menyiapkan Petunjuk Teknis Advokasi Perlindungan Perempuan Dari Pornografi agar masyarakat khususnya mengetahui bahaya pornografi serta dapat melakukan upaya pencegahan penyebarluasan pornografi