Pengertian Pornografi dan Pornoaksi
Dewasa ini gambar porno (pornografi) dan adegan porno (pornoaksi) bukan merupakan hal baru, 
Keduanya mudah ditemukan dimana-dimana, baik di media cetak (surat kabar,
majalah, tabloid dll), 
media elektronik (televisi,
tv kabel, situs internet,
vcd/dvd, handphone dll), 
maupun di tempat-tempat umum yang sifatnya terkadang lebih demonstratif.
Keadaan demikian mungkin sebagai salah satu dampak kemajuan peradaban manusia atau teknologi komunikasi maupun informasi yang sering dinilai tidak permisif, 
apabila keadaan ini terus berlanjut, kita tentu sangat prihatin dan resah. Mengapa? Karena hal itu tumbuh dan berkembangan di tengah-tengah masyarakat kita yang masih kuat budaya dan adat ketimurannya, 
serta mayoritas penduduknya adalah muslim. Lambat laun, hal ini akan membuat masyarakat kita meninggalkan adat ketimuran, menghilangkan jati diri sebagai bangsa indonesia, serta jauh dari norma susila dan norma agama yang dianutnya dan pornoaksi  secara garis besar dalam wancana porno atau tindakan pencabulan kontemporer, 
ada beberapa bentuk porno, yaitu pornografi, pornoaksi, pornoteks, pornosuara dan pornomedia
