Pornografi merupakan sebuah kata yang terbentuk pornos yang berarti melanggar kesusilaan atau cabul, dan Grafi yang berarti tulisan dan meliputi juga gambar serta patung, maka pornografi berarti tulisan, gambar, patung atau barang pada umunya yang menggambarkan hal sesuatu yang menyinggung rasa susila dari orang yang membaca atau melihat. Demikian juga pornoaksi yang merupakan suatu tindakan atau perbuatan yang mengacu pada kata “porno” seperti yang telah disebutkan di atas.
	Banyak para ahli, baik ahli hukum maupun ahli sosial menyatakan pendapatnya tentang definisi dari pornografi dan pornoaksi, berikut ini adalah definisi pornografi dan pornoaksi yang dikemukakan oleh beberapa ahli yaitu Menurut Wirjono Prodjodikoro, pornografi adalah :
	“Kata yang berbentuk pornos yang berarti melanggar kesusilaan atau cabul, dan grafi yang berarti tulisan dan kini meliputi juga gambar serta patung, maka pornografi berarti tulisan, gambar atau patung atau barang pada umumnya yang menggambarkan hal sesuatu yang menyinggung rasa susila dari orang yang membaca atau melihatnya”.
Menurut R. Soesilo, pornografi dan pornoaksi memberikan pengertian bahwa :
	“Pornografi dan pornoaksi merupakan bagian dari kesusilaan, yaitu perasaan malu yang berhubungan dengan nafsu kelamin misalnya bersetubuh, meraba buah dada orang perempuan, meraba tempat kemaluan wanita, memperlihatkan anggota kemaluan wanita atau pria, mencium, dan sebagainya”.
	Menurut Loebby Loqman, kesusilaan adalah gambaran atau tulisan yang bagi manusia normal dapat menimbulkan suatu gairah birahi bagi mereka yang melihatnya atau membacanya. Selanjutnya seorang sastrawan Indonesia, HB Jassin mengartikan pornografi sebagai suatu tulisan atau gambar yang dianggap kotor, karena dapat menimbulkan perasaan nafsu seks atau perbuatan immoral, seperti tulisan-tulisan yang sifatnya merangsang, gambar-gambar wanita telanjang dan sebagiannya.
	Departemen penerangan mengartikan pornografi sebagai :
	“Penyajian tulisan atau gambar-gambar yang mempermainkan selera rendah masyarakat dengan semata-mata menonjolkan masalah seks dan kemaksiatan, serta bertentangan dengan kaidah-kaidah moral dan tata susila serta kesopanan, kode etik jurnalistik, ajaran-ajaran agama yang merupakan prima causa di Indonesia, kemanusian yang adil dan beradab”.
	Definisi pornografi yang diajukan Catherine Mckinnon, seperti dikutip oleh Ninuk Merdiana Pambudy dapat dipakai sebagai acuan internasional, yaitu :
“Grafis yang menunjukkan subordinasi seksual perempuan secara eksplisit melalui gambar atau kata-kata, termasuk dehumanisasi perempuan sebagai objek sosial, benda, komoditas, penikmat penderitaan, sasaran penghinaan, atau pemerkosaan (dengan jalan diikat, disayat, dimutilasi, disiksa, atau bentuk-bentuk penyiksaan fisik); menggambarkannya sebagai sasaran pemuas seksual atau perbudakan, dipenetrasi dengan menggunakan benda atau pemuas seksual atau perbudakan secara biadab, cedera, penyiksaan, dipertunjukkan, secara seronok atau tak berdaya, berdarah-darah, tersiksa, atau disakiti dalam konteks dan kondisi seksual semata”.   
Atmadi, menjabarkan analisis mengenai kriteria pornografi dari segi kesusilaan, yang terlarang bagi pers adalah :
“Pemuatan gambar atau tulisan: menimbulkan pikiran yang ceroboh; menyinggung rasa susila; meskipun ada unsur kemanfaatannya bagi kepentingan umum tetapi efek dominannya cenderung pada rangsangan seks dan tersinggungnya rasa susila; ekspos tentang seks yang berlebih-lebihan; ketelanjangan; kegiatan seks seperti masturbasi, homo seksual, sodomi, senggama, dan lain-lain kegiatan yang menimbulkan ereksi; uraian-uraian yang memberikan gambaran tentang cinta bebas; lain-lain bentuk gambar atau tulisan yang cenderung kepada penarikan perhatian orang akan hal-hal yang akan dapat menimbulkan rasa malu, memuakkan, melanggar rasa kesopanan atau menyinggung rasa susila”. 
	M. Sofyan Pulungan, dalam artikelnya yang berjudul “Pornografi, Internet dan RUU ITE” mengatakan bahwa beberapa tokoh telah memberikan definisi apa yang dimaksud pornografi. Definisi tersebut terus berkembang seiring dengan dinamika dan nilai yang ada ditengah-tengah masyarakat, pornografi bukan hanya mengacu pada tindakan atau perbuatan seseorang. Namun sudah menjadi semacam ideologi yang hidup subur di tengah-tengah masyarakat modern, dengan simbol utama perjuangan pelecahan seksualitas wanita.
Menurut Laura Lederer yang mengungkapkan, yaitu :
 “Pornography is the ideology of culture which promotes and condones rape, women battering, and other crimes of violence against women”.
Sementara itu Susan Brownmiller memberikan definisi pornografi sebagai berikut :
“Pornography promotes a climate of opinion in which sexual hostillity against women is not only tolerated, but ideologically encouraged. The intent is to deny the humanity of women, so that acts of aggression are viewed less seriously, and to encourage aggression”. 
Menurut Asmaul Husna, dalam artikelnya “Menanggulangi Pornografi dan Pornoaksi Dalam Syariah”, menyatakan bahwa Islam telah mendefinisikan yang jelas dan tidak mengambang tentang pornografi dan pornoaksi. Menurut pandangannya adalah produk grafis (tulisan, gambar, film), baik dalam bentuk majalah, tabloid, VCD, DVD, film-film atau acara-acara televisi, situs-situs porno di internet atau baca-bacaan porno lainnya. Penyebaran pornografi menjadi terfasilitasi dengan adanya internet, sudah bukan rahasia lagi kalau media ini menyediakan materi porno, baik dalam bentuk gambar, cerita film maupun chatting. Materi pornografi bukan hanya melalui situs, tapi juga berbagai mailling list.  
	Pornografi dan pornoaksi menurut Neng Djubaidah adalah sikap, perilaku, perbuatan gerakan tubuh, suara yang erotis dan sensual baik dilakukan secara tunggal atau bersama-sama, atau dilakukan antara hewan yang sengaja dipertunjukan oleh orang atau lebih yang bertujuan untuk membangkitkan nafsu birahi orang, baik perbuatan pornografi maupun pornoaksi yang dilakukan secara heteroseksual, homoseksual, lesbian, oral-seks, fellatio, cunnilingus, onani, masturbasi, anal intercourse (sodomi) baik dilakukan oleh orang sejenis maupun berlawanan jenis kelamin, yang ditujukan atau mengakibatkan orang yang melihatnya dan atau mendengarnya, dan atau menyentuhnya timbul rasa yang menjijikan dan atau memuakan dan atau memalukan, yang bertentangan dengan agama dan atau adat istiadat setempat. 
	Walaupun pengertian pornografi dan pornoaksi sangat luas dan tergantung situasi dan kondisi yang ada, namun upaya menangkap makna pornografi dan pornoaksi  dalam suatu rumusan atau definisi tetap banyak. Mengenai tulisan yang porno, menurut Lord Champbell memberikan batasan yang sudah sangat terkenal :
	“Writen for the single purpose of cortupring the moral of youth and of a nature calculated to shock the common feelings odfecency in a well regulated mind”.  
	Kemudian bekas ketua Makhamah Agung Inggris, Sir Alexander Cokbrun, memberikan sebuah definisi lain, yang bukan hanya berpengaruh luas terhadap yurispudensi dan ilmu hukum Inggris sendiri, tetapi juga sampai ke Amerika dan akhirnyaseluruh dunia. Menurutnya :  
	“The test of obscenity is whether the tendency of the matter charged as obscenity is to deprave and deprave and corrupt those mind are open such immoral influences and into whose hand a publication of this of this sort may fall”.
	Di Indonesia Organisasi Pengarang Indonesia (OPI) tahun 1956 mengeluarakan soal karangan dan gambar yang dinilai porno : 
	“Suatu tulisan atau gambar dapat melanggar perasaan kesopanan, jika tulisan atau gambar itu tidak sedikit pun mengandung nilai, melainkan hanya mengandung keinginan/semangat untuk dengan sengaja membangkitkan nafsu birahi belaka, sehingga menurut norma-norma (agama, ketuhanan, keilmuan dan sebagainya) yang berlaku dalam sesuatu zaman dan dalam suatu masyarakat yang memabaca/mendengar/melihatnya pada pelanggaran susila”.

	Sedangkan Ny. Sutamijah merumuskan tulisan/gambar yang melanggar kesusilaan sebagai berikut : 
	“Tulisan-tulisan dan gambar-gambar dan sebagainya yang langsung ataupun tidak langsung menggerakkan naluri-naluri seksual, baik yang dewasa maupun yang belum, secara tidak wajar, tidak pada tempatnya dan tidak pada waktunya sehingga bisa menimbulkan dan tidak pada waktunya sehingga bisa menimbulkan tindakan-tindakan seksual yang tidak wajar, tidak pada tempatnya dan tidak pada waktunya”.
	Walaupun definisi-definisi itu banyak membantu memberikan gambaran makna pornografi, namun defenisi-definisi itu tetap tak mampu mengungkapkan secara tepat apa itu pornografi. Seperti dikatakan Prof. L.K. Van Apeldoorn, definisi tidak bisa menjelaskan secara tepat apa yang dimaksud dengan definisi itu, termasuk definisi yang ada hubungannya dengan hukum.  Menghadapi hal seperti ini, seraya mengelak mempergunakan definisi, Prof. Oemar Seno Adji memberikan semacam pedoman untuk menentukan apakah suatu tulisan atau gambar termasuk porno atau tidak, dengan kriteria :  
1.	Tujuan dari penulis atau pelukis dan lain-lain, merupakan test pertama dan relevan dalam menentukan porno tidaknya tulisan atau gambar itu.
2.	Kemudian diikuti dengan test objektif, dan kata porno (cabul) diartikan sebagai “Tending to stir these impulses or to lead to sexually impure lustful thoughts”.
3.	Dampak dari tulisan/gambar terhadap pembaca/pendengar harus mendapat pertimbangan dan harus diukur pada “I’homme moyen sensuel”, pada “reasonable man” dengan “average instinct”. 
4.	Tulisan tidak boleh mengandung suatu pemujaan dari larangan-larangan yang berlaku dalam masyarakat dan karena itu tidak mengandung “glory fication” mengenai “prematital ataupun “extra marital intercourse”, suatu promiscuitas dan “nudity”. 
5.	Nilai-nilai artistik ataupun sastra dapat dijadikan suatu pembelaan terhadap porno. Tetapi jika nilai kepornoan melebihi nilai artistik itu, sifat pembelaan menjadi hilang.
6.	Nilai-nilai artistik yang tinggi yang sangat berguna buat moral, agama, peradilan, kesenian dan ilmu pengetahuan harus diperhatikan.
7.	Tersinggungnya perasaan susila seseorang mengenai sesuatu digambarkan dengan apakah yang akan diperbuat orang itu.
8.	Pertimbangan wanita perlu diikutsertakan.
9.	Bahan-bahan yang bersangkutan, khusus dalam kasus Indonesia, harus merupakan suatu pelanggaran kesusilaan yang dapat diterima sebagaian besar rakyat Indonesia sebagai ukuran “temporer masyarakat” pada suatu zaman dan suatu masyarakat. 
10.	Cara dan keadaan untuk melakukan publikasi perlu pula dimasukkan sebagai pertimbangan.
11.	Tes apakah buku itu porno atau tidak, didasarkan kepada karakter tulisan itu secara keseluruhan (as whole) dan tidak berdasarkan satu atau beberapa halaman tersendiri (isolated passages).
12.	Suatu tulisan yang membangkitkan nafsu birahi harus lebih dahulu diterima daripada suatu tulisan yang melanggar kesusilaan. 
Secara umum, kedua belas alat pengukur masalah pornografi diatas bisa pula diterapkan untuk pers. Tetapi khusus buat pers, harus ditambah lagi dengan satu kriteria : apakah tulisan/gambar termasuk porno atau tidak dinilai pula secara teknis jurnalistik. Sebagai lembaga sosial yang mempunyai pengaruh dan sudah mapan, dalam menilai jurnalistik tidak bisa hanya dengan memakai nilai-nilai di luar jurnalistik saja. 
Dalam kaitan dengan kedua belas ukuran tadi, alat itu boleh dikatakan baru merupakan kerangka dasarnya saja, yang untuk kepentingan jurnalistik harus diisi lagi dengan nilai-nilai teknis jurnalistik sendiri. Dan yang berhak menilai dari segi jurnalistik, tentu saja ahli-ahli jurnalistik. Andaikata terdapat perbedaan penilaian antara para ahli pers tentang suatu kasus termasuk porno atau tidak, maka yang dipergunakan sebagai standar adalah pendapat yang paling menguntungkan buat pelaku yang perkaranya tengah dipermasalahkan. Dengan perpaduan antara 12 kriteria dari Prof. Oemar Seno Adji dengan teknis jurnalistik akan dapat ditentukan apakah suatu pembuatan di pers termasuk porno atau tidak, sehingga dapat pula diketahui delik pornografi (Pasal 282 dan Pasal 533) atau tidak.

